A aplicação será integrada com uma API externa, que será a responsável por salvar pets e abrigos da aplicação console, assim como retorná-los quando fizermos a requisição através da aplicação console. Essa API está incluída no formato .jar no nosso projeto que vamos utilizar para o curso. E para testar a aplicação console precisamos iniciar o arquivo .jar. Para isso, podemos usar o seguinte comando:

java -jar api.jar

Um ponto importante: quando quiser "desligar" a API, basta pressionar Ctrl + C.

Quando o método chamado é de outra classe, ele precisa ser public. O modificador private faz com que o método fique visível apenas em sua classe, logo, ele só pode ser referenciado dentro da mesma. Existem outras regras para modificadores de acesso, sendo elas:

Modificador private: o método só pode ser acessado dentro da mesma classe.
Modificador public: o método pode ser acessado de qualquer classe.
Modificador default (sem modificador explícito): o método pode ser acessado apenas por classes que estão no mesmo pacote.
Modificador protected: o método só pode ser acessado através de herança.

Para importar pets do abrigo: rode a aplicação, digite a opcao 4, informe o id do abrigo e informe o nome do arquivo csv com os dados dos pets.
Neste caso, o pets.csv.

- Princípio SOLID 
- S: respnsabilidade única.

- Uso do design pattern command para refatorar a classe principal.

Durante a refatoração do nosso código, utilizamos o padrão de projeto Command. Este padrão é comumente confundido com outro padrão de projeto: o Strategy. Apesar de ambos serem padrões comportamentais, eles possuem diferenças e servem para casos diferentes. Que tal conhecer as diferenças e prós e contras de cada um?

Tanto o padrão de projeto Command quanto o Strategy são padrões comportamentais, isso significa que eles se concentram na forma como as classes interagem e delegam responsabilidades. No entanto, eles têm propósitos diferentes e são usados em contextos diferentes.

Padrão Command
O padrão Command é usado para encapsular uma solicitação como um objeto, permitindo parametrizar clientes com diferentes solicitações, enfileirar solicitações, registrar o log de solicitações e até mesmo desfazer as operações. Ele separa o remetente (quem faz a solicitação) do receptor (quem executa a ação), permitindo flexibilidade em adicionar novos comandos e mantendo o acoplamento baixo.

Padrão Strategy:
O padrão Strategy é usado para definir uma família de algoritmos, encapsulá-los e torná-los intercambiáveis. Isso permite que os algoritmos variem independentemente dos clientes que os usam. Ele é particularmente útil quando você tem várias estratégias ou formas de realizar uma tarefa e deseja escolher dinamicamente a estratégia correta.

Propósitos
O Command é usado para encapsular solicitações como objetos, permitindo controle e gerenciamento de ações.
O Strategy é usado para definir algoritmos intercambiáveis, permitindo escolher a estratégia certa em tempo de execução.
Usos
Command é frequentemente usado para históricos, filas de comandos e operações desfazer/refazer.

Strategy é usado para escolher entre diferentes algoritmos ou estratégias de execução.

Flexibilidade
Command tem flexibilidade na execução de ações e histórico de comandos.

Strategy tem flexibilidade na escolha de algoritmos.